### 敏捷 Dexterity

敏捷代表机敏度、反射速度、平衡力。

#### 敏捷检定 Dexterity Checks

敏捷检定可以对应进行灵巧、迅速、安静的移动，或在不稳定的地方保持平衡。体操、巧手、隐匿等技能分别反映了某几类敏捷检定可以表示的能力。

***体操 Acrobatics***。敏捷（体操）检定涵盖了在冰块上奔跑，在绳索上平衡，在摇曳甲板上站稳等需要保持平衡的情况。DM 也可能用敏捷（体操）检定来判定你能否完成体操特技，如前翻、侧翻、空翻、后翻等。

***巧手 Sleight of Hand***。每当你尝试施行障眼法或巧手时（如把一些东西放在他人身上，或者将一件东西藏在自已身上），进行一次敏捷（巧手）检定。DM 也可能会用敏捷（巧手）检定以判定你是否能从其他人的钱包或口袋中摸鱼。

***隐匿 Stealth***。你尝试躲起避过敌人，躲过守卫，偷偷溜走，无声息地绕到某人背后时，进行一次敏捷（隐匿）检定。

***其他敏捷检定***。当你执行以下行动时，DM 也可能要求你进行敏捷检定：
- 在落坡时控制住重载的马车。
- 控制战车急转弯或避开障碍。
- 撬锁。
- 解除陷阱。
- 牢牢地绑住战俘。
- 从束缚中滑脱。
- 演奏弦乐
- 制作细致的小东西

#### 攻击检定与伤害 Attack Rolls and Damage

你用远程武器如投石索、长弓 作出的攻击检定和伤害掷骰都加上你的敏捷调整值。当你使用带灵巧属性的近战武器（例如匕首或轻剑）作出攻击时，你也可以将敏捷调整值加到其攻击检定和伤害掷骰上。

> ##### 躲藏 Hiding
>
> DM 可以决定情况是否允许进行躲藏。当你尝试躲藏时，可以进行一个敏捷（隐匿）检定。此后，直到你被发现或主动停止躲藏为止，该检定的总值将作为一个固定的对抗值存在。而任何主动以感知（察觉）检定搜索你的生物，都将用其检定值与你该固定值作对抗 ，以判定是否发现你的存在。
>
> 你不能针对一个可以清楚看见你的生物进行躲藏，而你一旦发出声响（如大声发出警告，或踢破一个罐子）也会立即暴露你的位置。隐形中的生物可以随时尝试躲藏。尽管其踪迹依然可能会被注意到，但只要保持安静就不会轻易暴露自己的位置。
>
> 大多数生物在战斗中会对周围的危险保持警觉，因此如果你在躲藏中接近某生物，通常会被立即发现。尽管如此，某种情况下 DM 也可能会允许你针对被分心的生物保持隐藏，并在被发现前让你进行一个具有优势的攻击检定。
>
> ***被动察觉 Passive Perception***。你在躲藏时，某些生物就算不主动搜索依然可以注意到你。DM 可以用你的敏捷（隐匿）检定与其他生物的被动感知（察觉）值作对抗，同时加上其他加值或减值。生物具有优势时，其分值加 5，劣势则减 5。
> 例如，一名 1 级角色（熟练加值为+2）感知为 15（调整值为+2），并且拥有察觉技能的熟练项，其被动感知（察觉）值为 14。
>
> ***你能看到什么 What Can You See？*** 你能否看到一个躲起来的生物或物件的一个主要因素，即为你在该区域中的能见度是处于 **轻度 lightly** 还是 **重度 heavily obscured** 遮蔽状态。详见第 8 章。

#### 护甲等级 Armor Class

你可以根据所着装护甲的种类，将敏捷调整值部分或全部加入你的护甲等级中。详见第 5 章。

#### 先攻 Initiative

每次战斗开始时，你都要进行一次敏捷检定来骰出先攻。先攻决定了各生物各自回合在战斗中的行动次序。详细规则见第 9 章。

