### 速度 Speed

角色和怪物都各自拥有一个确定的速度，即是其 1 轮内可移动的尺数距离。该数值也反映了角色面对生死关头时的瞬间爆发速度。

以下规则可用以决定一名角色或怪物在一日、一小时、一分钟内的移动距离。

#### 旅行步调 Travel Pace

结队的冒险者可以用普通，快速或慢速的步调旅行。表格“旅行步调”列出了队伍在一段时间内的移动距离，以及步调附加的其他效果。快速的步调会减弱角色的观察力，而慢速的步调则可以实施隐密移动以及更仔细的对经过区域进行搜索。（见本章随后栏目“旅途中活动”。）

***赶路 Forced March***。表格“旅行步调”中的速度为角色每日行走 8 小时的默认值。而队伍还可以选择承担力竭的风险强行进行超限的移动。

完成 8 小时的旅行后，该角色每多走 1 小时都依然能完成表中所列的每小时行程，但此时每人还要进行一次体质豁免。其 DC 为 10 ＋ 8 小时后的活动小时数。若豁免失败，则该角色将提升一个力竭等级（见附录 A）。

***坐骑与载具 Mounts and Vehicles***。短途旅行时（1 小时以内），许多动物都比人类走得快很多。骑乘的角色可以用 1 小时前进双倍于快速步调的距离。如果可以每隔 8 到 10 里都能安排精力充沛的坐骑进行更换，则该角色可以维持该速度前进一大段距离，只是这种情况在非文明密集地区很难实现。

乘坐客车，货车，或其他陆上载具的角色可以自选旅行步调。乘坐水上载具的角色受制于船只的速度（见第 5 章），因此既不因快速步调受减益，也无法从慢速步调得益。根据船舶的种类与船员人数状况，船只至多可以一日活动 24 小时。

##### 旅行步调 Travel Pace

|步调|分钟|小时|日|效应|
|---|---|---|---|---|
|快速|400 尺|4 里|30 里|被动感知（察觉）-5|
|正常|300 尺|3 里|24 里|-|
|慢速|200 尺|2 里|18 里|可以隐匿|

此外，部分特殊坐骑例如飞马，狮鹫或特殊载具（如 *魔法飞毯 carpet of flying*），都可以助你高速旅行。更多关于特殊旅行方式的资料请参照_《城主指南》_的相关内容。

#### 困难地型 Difficult Terrain

表格“旅行步调”中的速度为角色在普通地形（道路、平原、整洁的地底通道）下移动的默认值。此外，冒险者还会经常面对森林、沼泽、冰原、废墟、山峦等困难地型。

在困难地型中你的移动速度减半：每走 1 尺需要花 2 尺移动速度，因此相比于在普通地形下，同样的时间在困难地形里你只能移动一半的路程。

### 特殊移动模式 Special Types of Movement

通常你无法只靠步行移动来穿越危机四伏的地城或荒野。冒险者常常需要通过攀爬、匍匐、游泳、跳跃等活动的辅助，才能到达想去的地方。

#### 攀爬、游泳、匍匐 Climbing, Swimming, Crawling

当攀爬或游泳时，每移动 1 尺都要多花额外 1 尺移动力（困难地形上则额外花 2 尺移动力），除非生物本身具有攀爬或游泳速度。DM 可以在角色攀爬某些湿滑或缺乏立足点的墙壁时，要求其进行一次力量（运动）检定以判断该角色是否通过。同理，在汹涌的水中前进也可以要求其先进行一次力量（运动）检定，以判断该角色是否成功通行。

#### 跳跃 Jumping

你力量值决定你能跳多远。

***跳远 Long Jump***。进行跳远时，如果你先进行至少 10 尺远的助跑再立即起跳，则你可以跨越等同于你力量值尺数的距离。而进行立定跳远时，跨越的距离相对减半。不论何种跳远方式，你每跨越一尺距离依然要花费一尺的移动力。

本规则并未计入跳跃高度对距离的影响，比如，跨过一条河或是一道裂沟并不会因跳跃高度影响跳远的距离。此外，你跳远需要跨过障碍物，而其高度值不高于跳远距离四分一时，DM 可以要求你进行一次 DC10 的力量（运动）检定，检定成功则成功越过障碍；检定失败则你将撞向该障碍。

如果跳远时降落在困难地形上，则你需要进行一次 DC10 的敏捷（体操）检定，检定成功者才能在落地时站稳，检定失败则失足倒地。

***跳高 High Jump***。进行跳高时，如果你先进行至少 10 尺远的徒步助跑再立即起跳，则你可跃起的尺数等于 3 ＋ 你的力量调整值（至少为 0 尺）。而进行立定跳高时，跃起的距离相对减半。不论何种跳高方式，你每跨越一尺距离依然要花费一尺的移动力。某些情况下，DM 可能会让你通过一次成功的力量（运动）检定来跃起更高的高度。

你可以在跳跃时伸高手臂，而手臂的长度则约为你身高的一半。也就是说，你可触及高度的距离等于跳跃高度加 1.5 倍身高。